처음부터 알고 있었어
이 여행은
이런 식으로밖에
끝나지 않는다는 걸
같이 있는 시간이 길어질수록
마지막은 괴로워져
알고 있었어
그런데 있잖아
난…
후회하지 않아
레미엘 님, 무녀가 왔습니다
무녀로서의 생을 받은 자여
선택받은 자여
그대에게 묻겠다
인간으로서 죽음을 맞고
진정한 천사로 다시 태어날
마음의 준비는 되었는가?
아주 힘들고 무섭지만
저기, 로이드
그래도 나…
너무 기뻐
다시 한 번 묻겠다
마음의 준비는 되었는가?
네
그렇다면, 그대에게
남은 마지막 인간성
그대의 마음과 기억을
바쳐라
테일즈 오브 심포니아
하이마
탑엔 결계가 있어서
다가갈 수 없지
멀리 떨어져서
한 바퀴 도는 게 전부야
그래도 좋다면
한 사람당 1만 갈드
횡포다!
- 어젠 8천이라며!
- 웃기지 마!
나야 안 타도
아쉬울 거 없거든?
마음대로 하라고
하지만, 이 기회를 놓치면
다음에 탑을 볼 수 있는 건
몇십 년 뒤일지…
이거면 용을 빌릴 수 있습니다
원조해주셔서 송구합니다
아닙니다
여신 마텔의 종으로서
도움이 되었다니
기쁠 따름이지요
언제 떠나실 겁니까?
내일 아침 해 뜰 때요
아침이면…
실바란트는 멸망의 운명을
피해가는 거로군요
세계 재생의 여행을 끝마치고
희망에 가득 찬 미래가…
사제님
책 읽어주…
죄, 죄송합니다
미안하구나
조금만 더 기다려주겠니?
예, 알았습니다
나중에 올게요
무녀님과는 어떤 관계십니까?
무녀는…
콜레트는 제가
가르치는 학생입니다
그것참 괴로우시겠군요
정말 괴로운 건
제가 아니니까요
맛있겠다
자, 먹자!
이거 죽인다
밥이 잘도 들어가네
맛있다!
나는…
야, 너도 먹어!
내가 바보였구나
하는 생각이 들어
왜?
이게 잘된 건지, 잘못된 건지
그것조차도 모르니까
그런 건 아무도 몰라
안다고 생각하는 놈이 바보지
- 그런가?
- 그렇다고
콜레트는 괜찮아?
응? 콜레트는
이렇게 끝내도 정말…
마지막으로 물어봐도 되냐?
정말 후회하지 않을 거야?
천사가 돼도 좋아?
펜던트, 돌려줘
반푼이 이하
사반푼이 수준의 실력
맡아둔다
이세리아로 돌아가면
어떤 보석에도 지지 않을
최고의 펜던트로
다시 만들어줄게
나…
지금이라면 그렇게
만들 수 있을 것 같아
완성되면 다시 한 번 더
너한테 선물할게
천사가 돼도
콜레트는 콜레트야
그러니까…
같이 돌아가자
우리가 살던 이세리아로
같이!
같이 있는 시간이 길어질수록
마지막은 괴로워져
알고 있었어
역시 미칠 듯이 괴로워졌어
그리고 미칠 듯이 무서워
그런데 있잖아
난 후회하지 않아
너 혼자서는 비룡을
다룰 수 없을 거다
정말이야
나 너무 기뻐
난 마음과 기억을
잃어버리겠지만
그 대신 로이드가 사는
세계가 다시 태어나잖아?
조심하십시오
그건 아마…
내 생명이 이 세상에
넘치는 것이나 다름없겠지
그러면…
그러면 말이야
바람이 되고
하늘이 되고
대지가 돼서
난 영원히 로이드와
함께 있을 수 있어
그게 기뻐
설마?
어째서야
왜 그러는데, 콜레트!
미안해
콜레트가 비밀로
해달라고 그래서
누나?
재생의 여행은 인간
으로서 죽어가는 여행
감각을 잃고
눈물을 잃고
목소리를 잃고
그리고 여행이 끝날 때쯤엔
무녀는 인간으로서의 모든 것을
마음과 기억을 바치게 돼
무슨 소리예요, 선생님?
스스로 그것들을 바침으로써
무녀는 진정한 천사가 되지
그리고 천사가 된 무녀의
육체에 여신 마텔이 내려와
그것이 세계 재생의 진실
콜레트는 그걸
처음부터 알고 있었어
하지만, 16년간 자기 마음
속에 혼자 감춰두고 있었지
농담이죠, 선생님?
콜레트가 죽는다고요?
너무해, 누나
왜 비밀로 한 거야?!
알면 콜레트를
말릴 수 있었겠어?
당연하지!
이 세계가 멸망해도?
콜레트냐 세계 재생이냐
한쪽밖에 고를 수 없어
우리가 그걸 고를 수 있을 것 같아?
그래서 콜레트는 혼자…
로이드?
난 간다
하지만…
- 난 콜레트를 지킨다
- 로이드…
그 녀석은 매번 남을
위해 고통받아왔어
자신을 위해서가 아니라
누군가를 구하기 위해
혼자 싸워왔다고!
그런데 이게 뭐야
콜레트를 위해 싸워주는 녀석이
아무도 없으면 너무 슬프잖아
내가, 내가 싸우겠어
콜레트를 위해
내가 싸워주겠어!
내가 뭘 할 수 있는지
그래서 세계가 어떻게
될지는 모르지만
그래도 난 갈 거야
가지 않으면 안 돼!
보아하니 목적이 일치
했다고 간주해도 좋겠군
누구냐?!
디, 디자이언?
- 레네게이드
- 뭐라고?
우린 레네게이드
디자이언에 대항하기
위한 지하조직이다
그리고…
내 이름은 유안
레네게이드의 리더다
레네…게이드?
설명할 시간 없어
우린 무녀가 완전한 천사로
변하는 걸 저지하고자
구원의 탑으로 향한다
사람 손은 많은 게 좋지
같이 가겠나?
무녀로서의 생을 받은 자여
선택받은 자여
그대에게 묻겠다
인간으로서 죽음을 맞고
진정한 천사로 다시 태어날
마음의 준비는 되었는가?
다시 한 번 묻겠다
네
그렇다면, 그대에게
남은 마지막 인간성
마음과 기억을 바쳐라
찬란한 그 이름 아래
더럽혀진 영혼들에
심판의 빛을 내리쬐어라
편안히 잠들라
죄가 많은 자들아
저지먼트!
크라토스!
로이드, 너희가 왜
그자들과 같이 있느냐?
비룡에 타고 있던 건
디자이언이 아니야
레네게이드라는…
우린 콜레트를
구하기로 했어
협력해줘
너라면, 너라면 알 거 아냐?
어지간히 그리웠나 보군
크라토스 아우리온
무녀는…
무녀는 마텔의 새 몸으로
크루시스가 받아가겠다
크루시스?
시간이 없어
크라토스, 제발 이해해줘
천사의 날개?
크라토스, 너…
난 세계를 관장하는 최고 기관
크루시스에 속한 자
무녀를 감시하고자
보내진 천사다
처, 천사라고?
우릴 속인 거였어
속였다고?
무녀는 세계 재생을 바라며
스스로 인간으로서의
죽음을 택했다
너희도 바랐을 텐데?
난 그걸 거들은 것뿐이다
콜레트가 죽는 줄은 몰랐다고!
죽는 게 아니다
마텔로서 새로 태어나는 것이지
야, 크라토스
나더러 강해지라며?
콜레트를 지키기 위해
강해지라고 그랬잖아!
크루시스고 천사고
그런 건 잘 모르지만
하지만, 네가 해준 말은
잘 이해하고 있어
그러니까…
무슨 말을 해도 소용없다
크라토스의 마음은
이미 죽어있으니까
마텔의 부활, 그것이
유일한 천사의 행동 원리다
기, 기다려봐
뭐 하고 있나?!
가라!
무녀의 완전 천사화를
저지하는 거다!
으, 응
날 봐라, 크라토스
본 게임은 지금부터다!
콜레트…
콜레트?
콜레트!
오면 안 돼
너 말할 수 있어?
그런 것 같아
기뻐
마지막으로 로이드에게
작별인사를 할 수 있어서
나 로이드가 있어서
이 세계를 지키고
싶단 생각이 들었어
고마워, 로이드
고마워
콜레트!
안녕, 로이드
콜레트!!!
콜레트──!!
거짓말이지? 이런 게…
콜레트…
제길, 돌려줘
내놓으라고
콜레트를 내놔!
그럴 순 없지
이 여자는 마텔 님의 그릇
오랜 시간을 들여 겨우 완성한
마텔 님의 새 몸이니까
너에 대한 기억은커녕
네 목소리에 귀를
기울일 마음조차 없다
지금의 콜레트는
죽음을 눈앞에 둔
그저 인형에 불과하다
콜레트…
정말 날 잊은 거야?
콜레트!
성지 데리스 카란에
소환됨으로써
처음으로 무녀의 봉인이
풀려, 재생은 완성된다
여기까지 호위하느라
수고가 많았다
잘 가거라
무슨 짓이지?
검을 주워, 로이드!
로이드, 우리 친구는
우리 손으로 지켜야지?
다 같이 이세리아로 돌아가자!
지니어스, 선생님…
소중한 사람을 지키렴
천사와 싸울 생각인가?
열등종 주제에!
로이드?
천상 뢰참격!
열등종 주제에!
콜레트!
괜찮아, 로이드?
지니어스, 선생님…
계속 눈 뜨지 않아서 걱정했어
여기는?
콜레트?
콜레트
괜찮아, 콜레트?
콜레트, 미안…
나, 널 지켜주지 못했어
함부로 만지지 않는 게 좋아
지금의 무녀는
방어본능에 따라
적을 살육하는
병기나 마찬가지다
오히려 감사를
받아야 할 판이다만
유안…
천사와 디자이언이
뒤에서 이어져 있다고?
그렇다
천사는 겉으론
마텔교를 휘두르면서
뒤에선 디자이언을
다스리고 있지
크라토스가 말했었지
난 세계를 관장하는 최고 기관
크루시스에 속한 자
그게 천사들의 조직 이름?
그렇다
자, 잠깐만
크루시스는 뭣 때문에
그런 답답한 짓을 하는 건데?
여신 마텔의 부활을 위해서겠지
디자이언을 조종해 사람들
마음을 공포로 물들이고
그리고 신탁을 내려
구원해주는 척하며
그릇으로 쓸 무녀를 만든다
훌륭하군
하나 더
마텔의 부활을 저지하고자
움직이는 게 레네게이드
이세리아의 교회에서
콜레트를 공격한 건 당신들이지?
우리 디자이언의 이름을
사칭하는 녀석들이 있는 거지
너희는…
아군이 아니었어?
아군이라고?
너희는 뭘 꾸미고 있지?
왜 우릴 구한 거냐?
무녀를 죽이고 마텔
부활을 막으려고 했다만
지금의 무녀에겐
섣불리 손댈 수 없지
하지만, 우리 목적을 이루기
위해 아주 중요한 걸 대신 얻었다
로이드 어빙, 너다
나?
내가 뭐기에…
넌 알 필요 없다
너희는 적이냐?
그런 셈이 되겠지
- 유안 님
- 무슨 일이냐?
적이 침입했습니다
적?
그렇군, 생쥐냐!
저건…
괜찮으십니까, 유안 님?
놓치지 마라
또 도움받았네
고마워
무녀를 인간으로 되돌리는
방법이 있다면 어떡할래?
어떡할래?
세계 끝까지 따라간다
그 말에 거짓은 없겠지?
그래
시이나, 찾았어
따라와
이건…
레어버드
차원의 왜곡을
넘어갈 수 있는 기계지
왜곡? 무슨 소린지
이해가 안 되는데
시끄러워
질문은 일절 안 받는다
잠자코 들어
여기 실바란트 말고
또 하나의 세계가 있다
또 하나의 세계?
질문 안 받는다고 했지!
죄, 죄송합니다
난 그쪽 세계에서 왔다
무녀가 천사로
변하는 걸 방해하고자
그쪽 세계?
그런데 어째선지
일이 이렇게 됐지
아무튼, 우리 세계에선
천사질환을 연구하고 있어
무녀를 인간으로 되돌릴
방법을 찾을 수 있을지도 몰라
그렇게만 되면 나도
무녀를 죽이지 않아도 돼
너희 입장에서 보면
말 그대로 세계의 끝이다
다시 한번 묻지
차원의 왜곡을 넘을 용기는?
자동조종으로 설정했어, 타
- 시이나!
- 질문 안 받는다
하나만 대답해줘
네 세계의…
또 다른 세계의 이름은 뭐지?
테세아라
그럼…
슬슬 진정한 주인공이
등장하실 때인가?
기다려, 콜레트
반드시 원래대로
돌려놔 줄 테니까
반드시!
- 테일즈 오브 심포니아 -
Caption by 을뀨
실바란트에서의 종료
테세아라에서의 시작